旧石器-新石器：定居

远古人类获得食物的方式


*克拉拉

哲学两大门类
- 自然哲学
- 生存哲学

希波克拉底誓言
- 科学伦理

六个独立出现的文明

创世神话 - 民族的意识 - 身份认同

前苏格拉底 （以自然哲学为主）
- 米利都学派 - 泰勒斯
- 毕达哥拉斯
- 原子论
- ...
先秦（以生存哲学为主）

解释：能够理解+愿意接受

苏格拉底 - 柏拉图 - 欧几里得
- 理论
- 宇宙论
自然哲学：没有神的解释

闲暇与好奇

亚里士多德
- 亚历山大大帝的老师
- 认识论：感官经验是有效的
- 宇宙论：恒星天（恒星镶嵌在天球上）
- 形式因，质料因，目的因，行为因
- 光运动的介质 - 以太
- 形式逻辑
- 博物学：观察和描述，变化，三种灵魂：植物-营养，动物-感受，人-理解

建制化- 柏拉图学园 - ...

古希腊
- 前苏格拉底
- 苏格拉底-雅典
- 希腊化（亚历山大大帝）
  - 埃及亚历山大城
  - 国家支持的建制化的学术活动

**拉斐尔《雅典学园》**

*希腊化*
阿基米德
- 镜子
- 死前 圆
  - 科学家的形象：魔法师 沉思者
托勒密《至大论》天文学大成 - 本轮均轮

罗马
- 技术工匠
- 老普林尼 - 博物志

哥白尼（《天体运行论》）

布鲁诺打破天球论

第谷（中世纪）- 天文观测 - 开普勒

**全球化**

拜占庭帝国
- 罗马帝国 476 年崩溃 - 中世纪
- 东部 - 拜占庭 
翻译 - 希腊文到阿拉伯文
波斯
伊斯兰世界 - 希腊化
阿拉伯文天文知识带到元
礼拜的朝向？
花拉子米
伊本西纳《医典》
...

印度

高棉帝国（802-1431）

中美洲（玛雅，阿兹特克，印加帝国）

